Fuzzing.

Читала материалы и потом немного гуглила про фаззеры, увидела упоминание Jazzer.
Это фаззер для JVM, решила попробовать т.к. работаю с джавой.
(https://github.com/CodeIntelligenceTesting/jazzer)

Думала с чего начать - открыт был проект с учебными вещами,
на глаза попались классы из курса по АТД поэтому решила что то оттуда и простетировать.

Сложностей с установкой не было, очень легко добавляется зависимость,
пишется тест, добавляется аннотация и все работает. Внутри тестов надо думать,
как использовать data provider, чтобы ассерты все еще имели смысл.
После тестов удобно смотреть в файлы с инпутами, котоыре вызывают крэши.

Из интересных находок: самодельная хэш таблица не пережила добавление строки с нестандартными символами
(можно поиздеваться и добавить такое в тесты на курсе по атд :) ),
.getBytes() на этой строке вернул отрицательный значения и вылетл index out of bounds.
Попробовала поменять инпут (ограничить на только ASCII строки) и тест прошел.

В документации была описана фича autofuzz, которая позволяет фаззить даже без создания тестов:
нужно указать библиотеку и метод, а дальше он сам начинает генерировать подходящие инпуты,
но оказывается, что так можно тестировать только библиотеки, которые есть в maven.
Пока я этого сразу не поняла перелистала их документацию,
попробовала установить и использовать CI Fuzz CLI, потыкать их демо/учебные проекты.

На работе самым полезным кажется использование фаззер дата провайдера, тестируя валидации на полях объектов и параметры запросов.











